El objeto de estudio de Sistemas de Información son los sistemas informáticos. Por ello, el profesional de Sistemas de Información domina todo el ciclo de desarrollo de un sistema informático, gestiona los procesos del área de TI y es capaz de realizar el análisis de datos, todo esto para facilitar las operaciones diarias en las empresas y la toma de decisiones por la gerencia. 
Por tanto, el profesional puede desarrollarse en entidades públicas y privadas, nacionales e internacionales, así como trabajar de forma independiente, con base en una formación integral, humanística y crítica centrada en el ser humano.
